Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: Seems like all three need a power source to complete the circuit.
ja: 回路を完成させるためには、3つすべてに動力を供給しなきゃならないみたいだね。
ko: 세 개 모두 회로를 완성하려면 전원이 필요한 것 같아.
zh_cn: 看来三者都需要一个能量源来完成电路。
zh_tw: 看來三者都需要一個能量源來完成電路。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Bit flashy, hey?
ja: ちょっとギラギラだ...よな？
ko: 제법 화려한데?
zh_cn: 有点花哨，不是吗？
zh_tw: 有點花哨，不是嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Not at all useful.
ja: 全然便利じゃない。
ko: 전혀 쓸 만하지 않다.
zh_cn: 没一点用。
zh_tw: 沒一點用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Protects your inner workings.
ja: これで内側の組織が守られるってわけか。
ko: 내부의 작동을 보호한다.
zh_cn: 保护你的五脏六腑。
zh_tw: 保護你的五臟六腑。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Not a bad piece of work.
ja: なかなかの出来じゃないか。
ko: 제법 괜찮은 작품이다.
zh_cn: 做工还不赖。
zh_tw: 做工還不賴。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: A bit creepy, isn't it?
ja: なんか怖くないか？
ko: 좀 기분 나쁜데?
zh_cn: 有点吓人，是吧？
zh_tw: 有點嚇人，是吧？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: So tight I barely remember the gnawing hunger!
ja: すごくキツイ。こんな強烈におなかすいたことなんてないよ！
ko: 너무 조여서 배고픈 것도 잊는다!
zh_cn: 紧得我都忘了肚子饿！
zh_tw: 緊得我都忘了肚子餓！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: Go ahead, give'it a punch.
ja: ほら！パンチしてみな。
ko: 어디, 한 대 쳐봐.
zh_cn: 来，打一拳试试看。
zh_tw: 來，打一拳試試看。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Punch me! It does nothing! Ha!
ja: かかって来いって！何もできやしない！
ko: 날 쳐봐! 아무렇지도 않다! 훗!
zh_cn: 锤我一拳吧！挠痒一样！哈哈！
zh_tw: 錘我一拳吧！撓癢一樣！哈哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: Odd design. How do you wear it without pricking yourself?
ja: 変な設計。自分を刺さないで着る方法なんてあるか？
ko: 이상한 디자인이다. 어떻게 찔리지 않고 입지?
zh_cn: 古怪的设计。怎么穿才能不刺伤自己呢？
zh_tw: 古怪的設計。怎麼穿才能不刺傷自己呢？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Soothingly unsettling.
ja: かえって落ち着いちゃうくらい不安定。
ko: 편하면서도 심란하다.
zh_cn: 让人心神不宁。
zh_tw: 讓人心神不寧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: Burnt to cinders.
ja: 完全に灰になった。
ko: 바싹 타버렸다.
zh_cn: 烧成灰烬。
zh_tw: 燒成灰燼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: I'll take this as a sign.
ja: こりゃ何かの印だと思う。
ko: 괜찮은 표지판이다.
zh_cn: 大概是个标识牌。
zh_tw: 大概是個標識牌。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: Just waiting for some scribbles.
ja: 何か書かれるのを待ってるんだ。
ko: 낙서를 기다리고 있다.
zh_cn: 需要谁写点东西上去。
zh_tw: 需要誰寫點東西上去。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Burnt to cinders.
ja: 完全に灰になった。
ko: 바싹 타버렸다.
zh_cn: 烧成灰烬。
zh_tw: 燒成灰燼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: I'll take this as a sign.
ja: こりゃ何かの印だと思う。
ko: 괜찮은 표지판이다.
zh_cn: 大概是个标识牌。
zh_tw: 大概是個標識牌。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: Just waiting for some scribbles.
ja: 何か書かれるのを待ってるんだ。
ko: 낙서를 기다리고 있다.
zh_cn: 需要谁写点东西上去。
zh_tw: 需要誰寫點東西上去。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: Sooty.
ja: すすだらけ...
ko: 그을음이 가득하다.
zh_cn: 黑乎乎的。
zh_tw: 黑乎乎的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: Burnt up eye stick.
ja: 燃え尽きた目玉棒。
ko: 눈알 막대기가 타버렸다.
zh_cn: 被烧焦的眼杖。
zh_tw: 被燒焦的眼杖。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: Burnt bits of big ol' buzzer.
ja: あのすっごく大きい花もちょっと燃えたな。
ko: 타고 남은 것이다.
zh_cn: 被烧成了灰。
zh_tw: 被燒成了灰。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: That was a... Y'know! A thing.
ja: ありゃ...何ていうか...とにかく何かだよ！
ko: 이건 원래... 뭐시기였는데.
zh_cn: 那是……你懂的！一个什么东西。
zh_tw: 那是……你懂的！一個什麼東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: Makes ya big and strong.
ja: 体が丈夫に大きくなるよ。
ko: 우리를 크고 튼튼하게 만들어준다.
zh_cn: 让你变得强壮。
zh_tw: 讓你變得強壯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Huh. Interesting choice but I ain't complainin'!
ja: へー。面白い選択だけど、あたい文句は言わないさ！
ko: 흠. 흥미로운 선택이다. 불만은 없다!
zh_cn: 哈。这个选择有意思，不过我没在抱怨！
zh_tw: 哈。這個選擇有意思，不過我沒在抱怨！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: I'm not fussy.
ja: あたい、あれこれうるさい奴じゃないから。
ko: 나는 까다롭지 않다.
zh_cn: 我不挑。
zh_tw: 我不挑。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: I'll bet there's a ton of iron in that.
ja: 鉄分がたっぷりと含まれてそうだね。
ko: 그 안에 철이 어마어마하게 들어 있는 게 분명해.
zh_cn: 里面一定有成吨的铁元素。
zh_tw: 裡面一定有成噸的鐵元素。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: What's this going to grow into, I wonder.
ja: これは何になるんだろう。
ko: 자라면 뭐가 될지 궁금하다.
zh_cn: 我好奇会长出什么。
zh_tw: 我好奇會長出什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: It's gearing up for something.
ja: 何かの準備してるみたい。
ko: 뭔가에 대비해 작동하고 있다.
zh_cn: 它正在预备着什么。
zh_tw: 它正在預備著什麼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: It won't be running again for awhile.
ja: しばらくは走れないな。
ko: 당분간은 작동하지 않을 것이다.
zh_cn: 一时半会儿是不能用了。
zh_tw: 一時半會兒是不能用了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: I don't think we oughta be here when it goes off!
ja: これが外れる時、ここにいたらヤバいと思う。
ko: 폭발할 때 근처에 있으면 안되겠다!
zh_cn: 它要启动的时候我们不该待在这！
zh_tw: 它要啟動的時候我們不該待在這！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: Oughta turn on somehow.
ja: どうにかしてオンにしないとな。
ko: 어떻게든 켜야겠다.
zh_cn: 应该有什么方法可以启动。
zh_tw: 應該有什麼方法可以啟動。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: Not sure I trust strange portals anymore.
ja: もう変なポータルを信用できないかもな。
ko: 이상한 포털은 더 이상 신뢰하지 못하겠다.
zh_cn: 不确定我还会不会再相信这些奇怪的传送门。
zh_tw: 不確定我還會不會再相信這些奇怪的傳送門。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: Some sort of old power source.
ja: 一種の古いパワーの源かな。
ko: 오래된 일종의 동력원이다.
zh_cn: 某种古老的力量来源。
zh_tw: 某種古老的力量來源。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: I think it's supposed to turn on.
ja: これ、オンにならなくちゃいけないんじゃないか？
ko: 켤 수 있는 방법이 있을 것 같다.
zh_cn: 我猜它本来应该是亮着的。
zh_tw: 我猜它本來應該是亮著的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: Not sure how it works.
ja: どうやって使うのかわかんないな。
ko: 작동 방법을 모르겠다.
zh_cn: 不确定它是怎么工作的。
zh_tw: 不確定它是怎麼工作的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: Don't think it's supposed to look like that.
ja: これはちょっと違うと思うな。
ko: 원래 저렇게 생기지 않았을 것 같다.
zh_cn: 我觉得它不应该是那个样子的。
zh_tw: 我覺得它不應該是那個樣子的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: There's a picture on it of some strangely shaped people.
ja: ここに、変な格好の人の写真がある。
ko: 이상하게 생긴 사람들의 그림이 있다.
zh_cn: 上面有一幅画，画的是一些奇形怪状的人。
zh_tw: 上面有一幅畫，畫的是一些奇形怪狀的人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: Can't make heads or tails of this picture.
ja: この写真の頭とかしっぽとか作れないよ。
ko: 무슨 그림인지 모르겠다.
zh_cn: 弄不清这幅画的含义。
zh_tw: 弄不清這幅畫的含義。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: The people are drowning in axle grease.
ja: 機械油におぼれてる。
ko: 사람들이 윤활유에 빠져 죽고 있다.
zh_cn: 一群人被润滑油淹没了。
zh_tw: 一群人被潤滑油淹沒了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: Yuck. Something grotesque is happening in this picture.
ja: げーっ。この写真では、なんかグロイことが起きてる。
ko: 윽. 그림에서 끔찍한 일이 일어나고 있다.
zh_cn: 呃。这幅画上尽是一些光怪陆离的东西。
zh_tw: 呃。這幅畫上盡是一些光怪陸離的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: A picture of a beautiful, well engineered city.
ja: 良く設計されたきれいな街の写真。
ko: 아름답게 설계된 도시의 그림이다.
zh_cn: 画的是一座美丽而设计巧妙的城市。
zh_tw: 畫的是一座美麗而設計巧妙的城市。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: It's giving me goosebumps.
ja: 鳥肌立ってキタヨ。
ko: 소름 끼친다.
zh_cn: 它让我浑身起鸡皮疙瘩。
zh_tw: 它讓我渾身起雞皮疙瘩。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.AXE
source: I was never the "woodsy" type.
ja: あたい、森には縁がないんだよね。
ko: 난 나무를 다루는 데엔 소질이 없다.
zh_cn: 我对伐木兴致不高。
zh_tw: 我對伐木興致不高。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: You're not too young to work.
ja: あんた、若すぎて働けないってこともなさそうだね。
ko: 너도 충분히 일할 수 있는 나이다.
zh_cn: 小家伙也应该去干活。
zh_tw: 小傢伙也應該去幹活。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: You're too young to be lazy.
ja: あんたの年でだらけるなんて、ありえない。
ko: 벌써부터 게으름 피우기엔 넌 너무 어리다.
zh_cn: 小小年纪睡什么觉。
zh_tw: 小小年紀睡什麼覺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BACKPACK
source: I don't mind playing pack mule.
ja: あたい、ロバになるのも嫌じゃないよ。
ko: 짐꾼 노릇도 괜찮다.
zh_cn: 我不介意当送货的骡子。
zh_tw: 我不介意當送貨的騾子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BACONEGGS
source: A hearty breakfast for a full day's work.
ja: 今日一日働くための心のこもった朝ごはん。
ko: 바쁜 하루를 위한 든든한 아침 식사.
zh_cn: 一天劳作之前的丰盛早餐。
zh_tw: 一天勞作之前的豐盛早餐。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BALLOON
source: Oh! A balloon.
ja: お！気球だ。
ko: 아! 풍선이다.
zh_cn: 喔！一个气球。
zh_tw: 喔！一個氣球。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: Cute, but it won't protect your noggin' from much.
ja: カワイイけど、あんまり頭を守ってくれそうもないな。
ko: 귀엽긴 하지만 머리를 보호하는 데는 그닥 소용이 없을 거야.
zh_cn: 很可爱，但它保护不了你。
zh_tw: 很可愛，但它保護不了你。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: We can celebrate once the work is done.
ja: 仕事が終わったら、お祝いと洒落込もうか。
ko: 작업이 끝나야 축하할 수 있어.
zh_cn: 等工作做完了再庆祝。
zh_tw: 等工作做完了再慶祝。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Better not leave that unattended.
ja: アレを放っておいちゃいけないよ。
ko: 저렇게 두지 말고 주의를 기울이는 게 좋을 거야.
zh_cn: 最好不要让它无人看管。
zh_tw: 最好不要讓它無人看管。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: It's full of get up and go!
ja: 元気いっぱいじゃないか！
ko: 패기가 넘치는구나!
zh_cn: 充满了干劲！
zh_tw: 充滿了幹勁！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: No fun without Wes.
ja: ウェスがいないと楽しくないな。
ko: 웨스가 없으니까 재미없다.
zh_cn: 韦斯不在就不好玩了。
zh_tw: 韋斯不在就不好玩了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: I think he's trying to be helpful... in his own way.
ja: アイツも、あたいたちの力になりたいんだろう…アイツなりのやり方で。
ko: 내가 보기엔 도와주려고 하는 것 같아... 나름의 방식으로.
zh_cn: 我想他在用自己的方式……帮大家。
zh_tw: 我想他在用自己的方式……幫大家。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Cool and refreshin'!
ja: 涼しくってさわやかだなぁ！
ko: 시원하고 상큼하다!
zh_cn: 清凉醒脑！
zh_tw: 清涼醒腦！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BANDAGE
source: Takes care of workplace injuries.
ja: 労働災害のケアだ。
ko: 작업하다 생기는 부상을 해결해 준다.
zh_cn: 可以用来应对工伤。
zh_tw: 可以用來應對工傷。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BARNACLE
source: Took a bit of elbow grease to harvest 'em.
ja: 収穫はちょっと手こずったな。
ko: 수확하느라 힘 좀 썼다.
zh_cn: 花了点力气收割了它们。
zh_tw: 花了點力氣收割了它們。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: That's good eatin!
ja: これは食べやすいね！
ko: 괜찮은 간식이다!
zh_cn: 吃得真香！
zh_tw: 吃得真香！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: I'm all for using the materials you've got.
ja: 持ってる材料は何でも使うよ。
ko: 있는 재료를 활용하는 건 찬성이다.
zh_cn: 我十分赞成利用好手里的材料做菜。
zh_tw: 我十分贊成利用好手裡的材料做菜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: Can't say I've ever tasted somethin' quite like that before.
ja: こんな味は初めてだ。
ko: 이런 음식은 처음이다.
zh_cn: 我以前还真没吃过这种东西。
zh_tw: 我以前還真沒吃過這種東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: They're kinda chewier than I expected.
ja: 思ったよりコリコリしてるな。
ko: 생각보다 질기다.
zh_cn: 它们比我想象的要有嚼劲。
zh_tw: 它們比我想像的要有嚼勁。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Nothin' like a pot full of pasta.
ja: 大盛りのパスタとはちょっと違うな。
ko: 파스타 한 냄비가 최고지.
zh_cn: 没有什么能比得上一锅满满的意大利面。
zh_tw: 沒有什麼能比得上一鍋滿滿的義大利面。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BASALT
source: Great, it's a rock.
ja: 良かった、これ、石だ。
ko: 멋지군, 바위다.
zh_cn: 好极了，一块石头。
zh_tw: 好極了，一塊石頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BAT
source: Flyin' rodent.
ja: 飛行ネズミ。
ko: 나는 쥐다.
zh_cn: 会飞的啮齿动物。
zh_tw: 會飛的齧齒動物。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATBAT
source: Ha! Clever.
ja: うわぁ！頭いいな。
ko: 훗! 제법 기발하군.
zh_cn: 哈！聪明。
zh_tw: 哈！聰明。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATCAVE
source: I'm gonna leave that right alone.
ja: あたい、これには手を付けないでおくよ。
ko: 건드리지 말아야겠다.
zh_cn: 我还是不去惹它吧。
zh_tw: 我還是不去惹它吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATHBOMB
source: I'm not really the frou-frou type.
ja: あたい、貴婦人ってタイプじゃないんだ。
ko: 나는 고상한 타입이 아닌데.
zh_cn: 我不喜欢花俏的东西。
zh_tw: 我不喜歡花俏的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATNOSE
source: Got yer nose!
ja: 鼻取った！
ko: 코 잡았다!
zh_cn: 抓住你的鼻子了！
zh_tw: 抓住你的鼻子了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Pretty practical if you ask me.
ja: かなり実用的じゃないか。
ko: 내 생각에는 꽤 실용적이야.
zh_cn: 你问我意见的话，我会说很实用。
zh_tw: 你問我意見的話，我會說很實用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: I ain't picky.
ja: 好き嫌いはしない方でね。
ko: 나는 까다롭지 않다고.
zh_cn: 我不挑食。
zh_tw: 我不挑食。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Opera's a bit hoity-toity for me.
ja: オペラなんて気取ったモン、あたいには似合わないさ。
ko: 나한테 오페라는 좀 거만해.
zh_cn: 歌剧是那些势利眼才喜欢的东西。
zh_tw: 歌劇是那些勢利眼才喜歡的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Opera's a bit hoity-toity for me.
ja: オペラなんて気取ったモン、あたいには似合わないさ。
ko: 나한테 오페라는 좀 거만해.
zh_cn: 歌剧是那些势利眼才喜欢的东西。
zh_tw: 歌劇是那些勢利眼才喜歡的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Opera's a bit hoity-toity for me.
ja: オペラなんて気取ったモン、あたいには似合わないさ。
ko: 나한테 오페라는 좀 거만해.
zh_cn: 歌剧是那些势利眼才喜欢的东西。
zh_tw: 歌劇是那些勢利眼才喜歡的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: This kind of stuff was more Charlie's thing...
ja: こういうのは、チャーリーに任せた方がいいんじゃないかね…
ko: 찰리에게는 이런 류의 물건이 더 중요해...
zh_cn: 这些更像是查理玩的东西……
zh_tw: 這些更像是查理玩的東西……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: This kind of stuff was more Charlie's thing...
ja: こういうのは、チャーリーに任せた方がいいんじゃないかね…
ko: 찰리에게는 이런 류의 물건이 더 중요해...
zh_cn: 这些更像是查理玩的东西……
zh_tw: 這些更像是查理玩的東西……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Opera's a bit hoity-toity for me.
ja: オペラなんて気取ったモン、あたいには似合わないさ。
ko: 나한테 오페라는 좀 거만해.
zh_cn: 歌剧是那些势利眼才喜欢的东西。
zh_tw: 歌劇是那些勢利眼才喜歡的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Opera's a bit hoity-toity for me.
ja: オペラなんて気取ったモン、あたいには似合わないさ。
ko: 나한테 오페라는 좀 거만해.
zh_cn: 歌剧是那些势利眼才喜欢的东西。
zh_tw: 歌劇是那些勢利眼才喜歡的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATWING
source: Surprisingly meaty.
ja: 思ったより肉付きがいい。
ko: 생각보다 고기가 많이 붙어있다.
zh_cn: 居然挺多肉的。
zh_tw: 居然挺多肉的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Meat's meat.
ja: こりゃ、肉の中の肉だ。
ko: 고기의 고기다.
zh_cn: 是肉就行。
zh_tw: 是肉就行。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Ha! Disgusting.
ja: うわっ！気持ち悪っ。
ko: 윽! 징그럽다.
zh_cn: 哈！真恶心！
zh_tw: 哈！真噁心！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEARGER
source: Bring it on, ya big lug!
ja: かかって来な、でくのぼう！
ko: 덤벼라, 덩치야!
zh_cn: 来吧，傻大个！
zh_tw: 來吧，傻大個！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: One seriously cozy vest.
ja: このベストすっごく快適だ。
ko: 정말 푸근한 조끼다.
zh_cn: 一件超级舒服的背心。
zh_tw: 一件超級舒服的背心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: Real soothing to run your fingers through.
ja: 指をはわせるだけで夢心地さ。
ko: 손가락으로 쓸어보면 정말 기분 좋다.
zh_cn: 手指摸起来特别舒心。
zh_tw: 手指摸起來特別舒心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: Hope it gives me some luck in the contest.
ja: コンテストで役立ってくれるといいね。
ko: 대회에서 나에게 행운이 좀 있으면 좋겠어.
zh_cn: 希望它能给我在比赛中带来好运。
zh_tw: 希望它能給我在比賽中帶來好運。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: Better to hit the fur than the hay.
ja: 藁より毛皮のほうがずっといいってことよ。
ko: 지푸라기보단 털가죽이 자기에 편하다.
zh_cn: 睡毛毯好过睡茅草。
zh_tw: 睡毛毯好過睡茅草。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: Gonna hit the hay. Literally.
ja: ああ、こりゃマジで藁に命中だ。
ko: 잠자리용 지푸라기다.
zh_cn: 草做的铺盖卷。
zh_tw: 草做的鋪蓋卷。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: She's an incredible worker.
ja: あの子はずば抜けて良い作業員だ。
ko: 굉장히 성실한 노동자다.
zh_cn: 她是无比勤劳的工人。
zh_tw: 她是無比勤勞的工人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Workers gotta look out for one another.
ja: 作業員はお互い助け合わないと。
ko: 노동자는 서로 돕고 살아야 한다.
zh_cn: 工人们就应该互相关照。
zh_tw: 工人們就應該互相關照。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: Factory fire!
ja: 工場火災！
ko: 공장에 불이 났다!
zh_cn: 厂房失火！
zh_tw: 廠房失火！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Excellent work, bees!
ja: あんたたちすごいよ！
ko: 수고했다, 꿀벌들아!
zh_cn: 干得漂亮，蜜蜂们！
zh_tw: 幹得漂亮，蜜蜂們！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: It's like an assembly line in there. Busy!
ja: あそこは組立ラインみたいなもんだ。忙しいよ！
ko: 안이 조립 라인 같다. 복잡하다!
zh_cn: 就像一条装配线一样。真繁忙！
zh_tw: 就像一條裝配線一樣。真繁忙！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Where's that stellar work ethic, bees?!
ja: あんたたちの傑出した労働倫理はどこに行っちゃったんだ？
ko: 너희들의 철저한 직업 윤리 의식은 어떻게 된 거냐, 꿀벌들아?!
zh_cn: 蜜蜂们，你们的吃苦耐劳的敬业精神哪去了？
zh_tw: 蜜蜂們，你們的吃苦耐勞的敬業精神哪去了？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Excellent work, bees!
ja: あんたたちすごいよ！
ko: 수고했다, 꿀벌들아!
zh_cn: 干得漂亮，蜜蜂们！
zh_tw: 幹得漂亮，蜜蜂們！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: You've been working hard.
ja: あんたたちずっと一生懸命働いてんね。
ko: 꿀벌이 열심히 일했다.
zh_cn: 你们工作得挺辛苦。
zh_tw: 你們工作得挺辛苦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: Factory fire!
ja: 工場火災！
ko: 공장에 불이 났다!
zh_cn: 厂房失火！
zh_tw: 廠房失火！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: Excellent work, bees!
ja: あんたたちすごいよ！
ko: 수고했다, 꿀벌들아!
zh_cn: 干得漂亮，蜜蜂们！
zh_tw: 幹得漂亮，蜜蜂們！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: Huh. Interestin' construction.
ja: へー。面白い造りだ。
ko: 흠. 흥미로운 건축물이다.
zh_cn: 哈。有趣的建筑。
zh_tw: 哈。有趣的建築。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Where's that stellar work ethic, bees?!
ja: あんたたちの傑出した労働倫理はどこに行っちゃったんだ？
ko: 너희들의 철저한 직업 윤리 의식은 어떻게 된 거냐, 꿀벌들아?!
zh_cn: 蜜蜂们，你们的吃苦耐劳的敬业精神哪去了？
zh_tw: 蜜蜂們，你們的吃苦耐勞的敬業精神哪去了？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: Excellent work, bees!
ja: あんたたちすごいよ！
ko: 수고했다, 꿀벌들아!
zh_cn: 干得漂亮，蜜蜂们！
zh_tw: 幹得漂亮，蜜蜂們！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: You've been working hard.
ja: あんたたちずっと一生懸命働いてんね。
ko: 꿀벌이 열심히 일했다.
zh_cn: 你们工作得挺辛苦。
zh_tw: 你們工作得挺辛苦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: We're friends now.
ja: あたいたち、友だちだね。
ko: 이제 우린 친구다.
zh_cn: 我们现在是朋友了。
zh_tw: 我們現在是朋友了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: Looks like I made a friend.
ja: あたい、友だちができたみたい。
ko: 친구가 생긴 것 같다.
zh_cn: 看来我交了个朋友。
zh_tw: 看來我交了個朋友。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Heh. Big lug.
ja: あら、でくのぼう。
ko: 하. 우직한 덩치다.
zh_cn: 呵，傻大个。
zh_tw: 呵，傻大個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: We're buddies!
ja: あたいたちはマブダチだよ！
ko: 친구잖아!
zh_cn: 我们是伙计！
zh_tw: 我們是夥計！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Ha! That's just vulgar.
ja: へへ！あれは下品だな。
ko: 앗! 상스럽다.
zh_cn: 哈！那太不成体统了。
zh_tw: 哈！那太不成體統了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: Rein in that attitude before I rein in you!
ja: あたいがあんたをとっ捕まえる前にその態度、なんとかしなよ！
ko: 내가 널 뜯어고치기 전에 태도를 고쳐라!
zh_cn: 收起那副态度，否则我要收拾你！
zh_tw: 收起那副態度，否則我要收拾你！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: You're getting soft!
ja: あんたソフトになってきたね！
ko: 너, 아주 퍼지고 있다!
zh_cn: 你变软了！
zh_tw: 你變軟了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: Wow! You're in top form!
ja: へー！大したもんだ。あんた、今最高だよね！
ko: 우와! 너 컨디션 최고구나!
zh_cn: 喔！你状态不错。
zh_tw: 喔！你狀態不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: Lazy.
ja: 怠け者。
ko: 게으르다.
zh_cn: 懒东西。
zh_tw: 懶東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: Seem secretive.
ja: 秘密主義者みたいだ。
ko: 비밀을 감추고 있는 것 같다.
zh_cn: 看起来挺神秘。
zh_tw: 看起來挺神秘。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Smelly, but warm.
ja: 臭いけどあったかい。
ko: 냄새 나지만 따뜻하다.
zh_cn: 臭烘烘的，但很暖和。
zh_tw: 臭烘烘的，但很暖和。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Guess I'll have to build another one.
ja: も一つ建てなきゃならないみたいだね。
ko: 하나 더 만들어야 할 것 같아.
zh_cn: 我猜我得再造一台了。
zh_tw: 我猜我得再造一台了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Awfully fancy for a beefalo.
ja: ビーファロには贅沢すぎるってもんさ。
ko: 비팔로 치고는 너무 멋져.
zh_cn: 给皮弗娄牛用过于花哨了。
zh_tw: 給皮弗婁牛用過於花哨了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: Let's get this beefalo spiffed up.
ja: んじゃ、このビーファロに正装させてやるかね。
ko: 비팔로를 치장하자.
zh_cn: 接下来好好打扮打扮这头皮弗娄牛。
zh_tw: 接下來好好打扮打扮這頭皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Better get building!
ja: 建てちまったほうがいいね！
ko: 얼른 만들자!
zh_cn: 撸起袖子干吧！
zh_tw: 擼起袖子幹吧！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: The beefalo sure do like that bell!
ja: ビーファロってのは鈴が大好きなんだね！
ko: 비팔로는 확실히 그 종을 좋아해!
zh_cn: 那头皮弗娄牛很喜欢那个铃铛！
zh_tw: 那頭皮弗婁牛很喜歡那個鈴鐺！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Monarchy is an outdated ruling system!
ja: 王室は時代遅れな統治体制だ！
ko: 군주제는 구식 통치 체계다!
zh_cn: 君主制已经过时了！
zh_tw: 君主制已經過時了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEHAT
source: Respecting bees means respecting stingers.
ja: ハチを尊敬するってことは、その針も享受するってことだ。
ko: 꿀벌을 존중한다는 것은 그 침을 존중하는 것이다.
zh_cn: 尊重蜜蜂就意味着尊重刺儿头。
zh_tw: 尊重蜜蜂就意味著尊重刺兒頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEHIVE
source: Hard at work.
ja: 仕事熱心だ。
ko: 열심히 일한다.
zh_cn: 辛勤劳作。
zh_tw: 辛勤勞作。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEMINE
source: Sounds like the hum of an engine.
ja: エンジンがうなってるみたいだ。
ko: 엔진 소리 같다.
zh_cn: 听起来像发动机的声音。
zh_tw: 聽起來像發動機的聲音。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: That guy's got no concern for others. Pfft.
ja: あいつは他人のことなんかこれっぽっちも考えてないクズ。
ko: 저 놈은 다른 사람들을 배려하지 않는다. 흥.
zh_cn: 那家伙根本不在乎别人，哼。
zh_tw: 那傢伙根本不在乎別人，哼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: It's the queen of bees!
ja: ハチの女王だ！
ko: 꿀벌의 여왕이다!
zh_cn: 是蜂王！
zh_tw: 是蜂王！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: Sticky. I'd rather not walk on it.
ja: 粘っこい。この上は歩きたくないな。
ko: 끈적하다. 저 위로 걷기는 싫다.
zh_cn: 粘乎乎的。我可不想走在上面。
zh_tw: 粘乎乎的。我可不想走在上面。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: I swear that thing's gotten bigger.
ja: 誓ってもいい。絶対大きくなった。
ko: 분명히 더 커진 것 같다.
zh_cn: 我发誓那东西变大了。
zh_tw: 我發誓那東西變大了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: Yeesh! I'd take a hammer to that.
ja: やった！あたいはハンマーをお見舞いする。
ko: 으윽! 망치로 내려치고 싶다.
zh_cn: 呀！真想拿锤子好好给那东西一下。
zh_tw: 呀！真想拿錘子好好給那東西一下。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEESWAX
source: It smells kinda alright.
ja: 臭いはなんともない。
ko: 냄새가 그럭저럭 괜찮다.
zh_cn: 闻起来还行。
zh_tw: 聞起來還行。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: Go back to your cage.
ja: 檻に戻んなよ。
ko: 네 우리로 돌아가라.
zh_cn: 回到你的笼子去。
zh_tw: 回到你的籠子去。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BELL
source: There's always a stampede when the quittin' bell rings.
ja: 就業のベルがなると、いつでもおしくらまんじゅうだ。
ko: 일이 끝나면 다들 우르르 뛰쳐나간다.
zh_cn: 下班铃响的时候总是有乌泱泱的人群。
zh_tw: 下班鈴響的時候總是有烏泱泱的人群。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: Is he clockwork? Can I peek inside?
ja: 時計仕掛けなのか？あの中覗いてみてもいいかな？
ko: 태엽장치인가? 안을 봐도 되려나?
zh_cn: 他是个发条装置吗？我可以看看里面吗？
zh_tw: 他是個發條裝置嗎？我可以看看裡面嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: That girl knows how to put on a show.
ja: あの子はショーのやり方を心得てる。
ko: 제대로 소란 피울 줄 안다니까.
zh_cn: 那女孩真能演。
zh_tw: 那女孩真能演。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: He's a bit of a fixer-upper.
ja: あいつはちょっと改修工事が必要だ。
ko: 손볼 곳이 많다.
zh_cn: 他需要一些修缮。
zh_tw: 他需要一些修繕。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: This little guy's been well loved.
ja: あの子はすごーく愛されてる。
ko: 많은 사랑을 받은 태가 난다.
zh_cn: 这个小家伙深受喜爱。
zh_tw: 這個小傢伙深受喜愛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRIES
source: A handful of loose berries.
ja: いっぱいベリーが落ちてる。
ko: 베리 한 줌이다.
zh_cn: 一把浆果。
zh_tw: 一把漿果。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: A bit charred in places, but I don't mind.
ja: ちょっと焦げてるけど、あたいには関係ないよ。
ko: 군데군데가 좀 탔지만, 괜찮다.
zh_cn: 有点烧焦了，但我不介意。
zh_tw: 有點燒焦了，但我不介意。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: They're so juicy!
ja: とびっきりジューシー！
ko: 즙이 많다!
zh_cn: 汁水好多啊！
zh_tw: 汁水好多啊！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: They're still pretty darn juicy.
ja: まだまだジューシー。
ko: 여전히 즙이 많다.
zh_cn: 汁水还是挺多的。
zh_tw: 汁水還是挺多的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: Needs something from a beast's backside.
ja: 獣の後ろ側の物が必要だね。
ko: 짐승의 배설물이 필요하다.
zh_cn: 需要弄点动物粪便来施下肥。
zh_tw: 需要弄點動物糞便來施下肥。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Not much I can do now.
ja: 今、あたいにできることはあんまりない。
ko: 이제 내가 할 수 있는 건 없다.
zh_cn: 我也没什么办法了。
zh_tw: 我也沒什麼辦法了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: Maybe you oughta take a sick day...
ja: あんた、病欠しなくちゃいけないかも...
ko: 병가라도 내야 할 것 같은 상태다...
zh_cn: 或许你该请天病假……
zh_tw: 或許你該請天病假……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Yeuch! Is it supposed to smell like that?
ja: うわっ！これってあんな臭いもんなの？
ko: 윽! 원래 이런 냄새가 나는 게 정상인가?
zh_cn: 嗯啊，本来闻起来就是那味道吗？
zh_tw: 嗯啊，本來聞起來就是那味道嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Can I eat those?
ja: あれ食べてもいい？
ko: 먹을 수 있을까?
zh_cn: 我可以吃吗？
zh_tw: 我可以吃嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: Picked it right clean.
ja: きれいに摘んである。
ko: 다 땄다.
zh_cn: 已经被摘得干干净净了。
zh_tw: 已經被摘得乾乾淨淨了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: You've obviously never worked a boiler room.
ja: あんた、ボイラー室で働いたことないだろ？
ko: 넌 보일러실에서 일한 적이 분명히 없겠다.
zh_cn: 一看你就是没待过锅炉房的。
zh_tw: 一看你就是沒待過鍋爐房的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: Totally pooped. Or unpooped?
ja: 完全にうんこ出した...または完全にひっこめた、とも言うかな？
ko: 완전히 황폐하다. 똥이 필요한 상태랄까?
zh_cn: 是施肥过头还是没施肥？
zh_tw: 是施肥過頭還是沒施肥？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Not much I can do now.
ja: 今、あたいにできることはあんまりない。
ko: 이제 내가 할 수 있는 건 없다.
zh_cn: 我也没什么办法了。
zh_tw: 我也沒什麼辦法了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: Maybe you oughta take a sick day...
ja: あんた、病欠しなくちゃいけないかも...
ko: 병가라도 내야 할 것 같은 상태다...
zh_cn: 或许你该请天病假……
zh_tw: 或許你該請天病假……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Yeuch! Is it supposed to smell like that?
ja: うわっ！これってあんな臭いもんなの？
ko: 윽! 원래 이런 냄새가 나는 게 정상인가?
zh_cn: 嗯啊，本来闻起来就是那味道吗？
zh_tw: 嗯啊，本來聞起來就是那味道嗎？
